	É um filme sobre o matemático Alan Turing que ocorre na Inglaterra em 1951, em que Alan tem a casa invadida após desconfiarem que ele era um espião soviético e nesse interrogatório ele conta tudo que o que aconteceu durante a Segunda Guerra Mundial.
	Em 1939, em Londres, ele foi convocado pelo governo britânico para compor uma equipe que ajudasse a decifrar os códigos nazistas enviados através da máquina Enigma. A sequência lógica dos códigos mudavam diariamente, o que tornava a missão praticamente impossível de ser realizada apenas por humanos. Depois de conseguir o "emprego" ele se junta ao um grupo de criptógrafos e depois de um tempo até recruta a única mulher da equipe, a Joan Clarke, que logo se torna uma boa amiga e a única que o entendia.
	Durante o processo de tentar descobrir o que fariam para decifrar aqueles enigmas Alan Turing teve muita dificuldade para se entrosar, já que era muito frio, grosso e arrogante. Porém, logo ele pensou em uma forma inovadora e inteligente para decifrar aqueles códigos: Ao invés de tentar decifrar manualmente as mensagens criptografadas, Turing decidiu construir uma máquina, chamada de "Christopher" capaz de processar informações muito rápido e identificar padrões nos códigos alemães. O que era muito mais inteligente do que depender apenas da lógica humana,ou seja, testar milhares de possibilidades rapidamente era uma ótima ideia.
	No começo, essa ideia não foi muito bem vista por sua equipe e nem pelo líder do exército, que inclusive até chegou a entrar no lugar em que sua máquina ficava, desligá-la e tentar demito-lo, porém a equipe de Alan o apoiaram e ele continuou com a ajuda do financiamento para continuar a desenvolver sua invenção, porém com o prazo de 1 mês.
	Para evitar que Joan Clarke, sua amiga, volte para sua casa por conta de seus pais, eles decidem se casar (sem que ela saiba que ele era homosexual). Porém, depois de após muitas tentativas e frustrações, em uma noite uma amiga de Joan revela que ela achava que um americano que ela trabalhava tinha uma namorada e ele mandava uma mensagem diferente dos outros, com isso eles vão até a máquina e a configuram com base nas letras que tinham em todas aquelas cartas na descoberta que fiezeram e a máquina finalmente funcionou.
	Essa descoberta permitiu que os Aliados vencessem diversas batalhas decisivas e diminuissem o tempo de guerra em mais ou menos 2 anos, evitando mais de 14 milhões de mortes. Entretanto, após a guerra sua vida toma um rumo trágico, já que mesmo após essa enorme conquista, Turing não recebeu o reconhecimento merecido, enfrentou dificuldades pessoais e foi investigado e condenado pelo governo britânico devido à sua homossexualidade, que era considerada crime na Inglaterra na época, como "incidência grave".
	Depois disso, ele foi forçado, como punição (caso não fizesse perderia sua máquina, Christopher") a se submeter a um tratamento químico com hormônios, que teve efeitos devastadores para sua saúde física e mental. O filme termina com um texto explicativo sobre sua morte por suicídio, em 1954 com 41 anos.

	Sua invenção foi muito importante e crucial, já que inspirou e influenciou muitos das outras pessoas que, depois, projetram outras invenções no mundo da computação. Além disso, sua máquino foi essencial na percurssão da era da computação moderna.
